# HTML Syntax

# HTML Interview

`DOCTYPE이란?`

```html
<!DOCTYPE html>
<!-- 웹 브라우저에게 이제부터 처리할 문서는 HTML 문서고, 어떤 유형을 사용했으니 그 버전에 맞는 방법으로 해석하라는 의미 -->
```

<hr>

`다국어 사이트 디자인 및 개발할 때 고려 사항`

```
1. HTML 태그에 lang 속성
2. 텍스트가 포함된 이미지 사용 지양
3. 어떤 언어는 다른 언어로 변경했을 때 더 길어질 수 있기 때문에, 단어나 문장의 길이를 제한
4. 색상은 언어나 문화에 따라 다르게 인식될 수 있으므로, 주의하여 적절한 색상 사용
5. 날짜와 통화 형식 고려
6. 변수의 위치가 언어의 문법에 따라 달라질 수 있음을 고려하여 JS내에서 템플릿 리터럴 사용
7. 언어마다 읽는 방향 고려
```

<hr>

`'data-' 속성의 장점`

```
data 속성과 dataset 프로퍼티를 이용해서 자바스크립트와 데이터를 주고 받는데 용이
그러나 사용자가 브라우저를 개발자 도구를 통해 해당 속성을 볼 수 있고, 수정도 할 수 있어서 비권장
```

<hr>

`HTML5를 개방향 웹 플랫폼으로 간주할 때, HTML5의 구성 요소`

```
1. 태그마다 명칭이 있지만, 시맨틱 태그를 통해서 이전보다 태그에 대한 의미를 쉽게 알 수 있음.
2. 부터 모르겠음.
```

<hr>

`cookie, session, sessionStorage, localStorage 등의 차이점`

```

```

<hr>

`프로그레시브 렌더링`

```
사용자 입장에서 페이지의 콘텐츠가 빠르게 표시되고, 웹 페이지의 성능이 향상되었다고 인식할 수 있도록 하는 방식.

예를 들어, 페이지의 CSS나 이미지를 한 꺼번에 로딩하지 않는 것. 웹툰을 예로 들어보자면, 사용자가 스크롤을 내릴 때마다 이미지가 로드되는 방식이 있고, CSS의 경우 사용자가 보는 화면을 우선적으로 렌더링.
```

<hr>

`이미지 태그에 srcset 속성을 사용하는 이유`

```
화면 너비 크기에 따라서 다른 이미지를 사용자에게 제공하려는 경우

예를 들어 사용자 화면 해상도가 클 때 고품질 이미지를 제공해서 사용자 경험을 향상시키고, 저해상도일 때는 저품질의 이미지를 제공해서 성능을 높이고 데이터 낭비를 줄일 수 있음.

```

`HTML 템플릿 언어 사용 경험이 있는가?`

```
Handlebars를 사용해본 경험이 있음
```
